⚟（ママ）のび太！
（ドラえもん）え！
⚟（ママ）どうして
ママの言う事が　聞けないの？
（ママ）こっちを見なさい。
いつも　いつも遊んでばっかりで→
たまには　ママの言う事も
聞きなさい。
今日は　おうちのお手伝いを
しなさい！
（のび太）う…。
ありゃ。
や…　やるよ。　やるけど…。
けど？
う　うう…う。
はっきりしなさい　はっきり。
みんなと約束が…。
くー　あちょちょ　うおりょ…。
もういい。　もういいです。
くー。
あ…　ああ。
（ママ）そんな悪い子は
もう　うちの子じゃありません。
さっさと　どこへでも
行っちゃいなさい。
ママ…。
（むせび泣き）
うん？
ひどいよ　いくらなんでも。
確かにな　あんなに
ガミガミ怒鳴る事ないよな。
（しずか）ワタシの話
全然　聞いてくれないんだから。
うん？
子供の気持ちなんて→
ちっとも
わかってくれないんだわ。
（スネ夫）本当にもう
近頃の親ときたらー。
えー…　あ…　え　え…。
じゃあ　みんな
ママに叱られたのか。
（ジャイアン）うわー
助けてくれー。
（ジャイアンの母ちゃん）待ちなー
たけしー　こらー。
ジャイアンもかー。
ワタシにだって
言い分はあるのよ。
だいたい　昔から　ウチのママは
いつもこうなんだよ。
もう少し　思いやりというか
やさしさというか…→
あってもいいじゃないか。
こっちも…。
はあ　ボクぐらい不幸な子供は
いないだろうな。
あら　ウチのママのこと知らないから
そんなこと言うのよ。
フン　いや　どんなにひどいママでも
ウチのママに比べればー。
うーん　まあまあ　みんな
そう深刻にならないで。
ツーン。
フウ…。
はあー。
あらら…。
じゃあ　しばらくママを
とりかえっこしてみる？
（のび太・しずか・スネ夫）えー？
それから　キミたちとママたちの
写真を用意して→
これを　よーく切る。
うん？
はー？
あー？
これくらいで　いいだろう。
そしたら　３つの組み合わせを
作る。
のび太君には　しずかちゃんのママ
しずかちゃんには　スネ夫のママ→
スネ夫には　のび太君のママが
割り当てられる。
そんなとこで　いいかい？
（スネ夫）あー　いいとも
代わりさえすれば。
じゃあ　２枚ずつ
このケースの中に入れる。
じゃあ　新しいママの所へ
帰りなさい。
（３人）うん？
本当に　代わってるかな？
ちゃーんとなってるから
心配するな。
あ　そうだ　宿題があったんだ。
ちょっと　ノート取ってくる。
あー　待って　待ってよー。
あー　もう。
あら　のび太さん　いらっしゃい。
うえ　あ…。
スネ夫は留守ですけど　何か御用？
えっと　その…。
ボクのノートを…。
え？
い　いいです。
ここは　もうスネ夫の
家なんだから。
そっか…。
キミん家は　ここ。
ただいまと言って入ればいいんだ。
エヘヘ…　入った。
でも　なんだか恥ずかしい…。
大丈夫だってのに。
（しずかのママ）うん？　何してるの
そんなところで。
（２人）え！
（しずかのママ）早く入りなさい。
（２人）あ　フフフ…。
フフ　それじゃあ　お邪魔します。
うわ！
うん？
のび太君　違うだろ。
あなた　今なんて言ったの？
う…　なんでもない
なんでもないよ。
冷や汗かいた。
まずいよ　気をつけなきゃ。
ここ　ボクん家で　いいんだよな。
はあー。
あのー　ボク…。
あ　はあー。　おやつなら
戸棚にあるから食べていいわよ。
ちゃんと　手を洗ってね。
はーい　ママ。
《割と　やさしいじゃないか》
《のび太のヤツ　言うことが
大げさなんだよ》
なんか　落ち着かないなー。
十分くつろいでるじゃないか。
いや　いつもなら
すぐに眠りに落ちるのに→
やけに　鼻をくすぐる
この甘ったるい匂い　はあ…。
しずかちゃんだ！　部屋中が
しずかちゃんの香りで満ちてーる。
しずかちゃん！
うん　リラックスしすぎだって。
チュー　チュー　アハー
しずかちゃん…　ウハハ…。
ウハハ…　ブチュ　ブチュー…。
ウハハ　しずかちゃーん…。
う…。
のび太さん。
うん？
（２人）うわー。
これは…　その…。
さっきのこと　許してね。
（２人）ぐきっ！
えっと…。
さっき　怒鳴ったでしょ。
ピアノのレッスンの事で…。
あなたの気持ちも考えるべき
だったわ。　ごめんなさい。
いえいえ　いいんですよ。
ボクじゃないし。
そう　ありがとう。
《いいママじゃないか
しずかちゃん　贅沢だぞ》
はあー　ワタシの部屋って感じが
しないわね。
テレビゲーム…
さすがスネ夫さん家。
（スネ夫のママ）フン。
う…。
ジャンガ　ジャンガ　ジャンガ
ジャンガ　ジャンガ　ジャンガ…→
ジャンガ　ジャンガ　ジャン。
しずかちゃま。
あ…。
また　ゲームざますか？
ごめんなさい　すぐ宿題やります。
（スネ夫のママ）待つざます。
え！
一言　言っておくことが
あるざます。
はあ。　ふう。
え？
お小遣いあげるざます。
どうも…　ありがとう。
アハハハハ…　いいんざますよ。
さっきのことで　ママを
嫌いにならないでほしいざます。
うん。
《スネ夫さんのママって
やさしいのね》
ぱ　ぱおーん。
うじゃー　ぱぱじゃー。
おー　やられたー。　うん？
ぱおーんじゃ迫力でないよ。
恐竜とかロボットとかないの？
しょうがないじゃないか。
女の子の部屋だもの。
退屈だよ　退屈　退屈　退屈だ。
う…。
じゃあ　お手伝いとかいうのを
してみれば。
ねえ　それやるよ。
宿題が　あるんじゃないの？
もう　やってあった。
他にやる事ないんだ。
あら　いい子ねー。
いつも　こんな風なら
叱られる事も少ないかもね。
出来た！　なんて　すがすがしい
気分だ。　お手伝い　最高！
早速　報告しに行こう。
うん。
うわー。
どうしたの？　まあ！
の　のび太君…。
や　やっちゃった。
ごめんなさーい。
いいわ　誰にでも間違いはあるの。
さあ　よく体を拭いたら
着替えるのよ。
はあー　うん。
（一同）うわー。
あら　ど　どうして
うちに女の子の服が…。
まずい。　のび太君　早く　早く。
うわー　前が見えないよ。
あー　ビックリした。
うん　あー　のび太。
やあ　キミたち　どんな具合？
（スネ夫）あー　悪くない。
（しずか）ワタシもよ。
あ　おばさん　さっきのこと
謝ってたよ。
あら　本当！　あ　このお小遣い
スネ夫さんの叱られ賃らしいわ。
う　うん　ありがと。
うーん　なあ　のび太
何があったか知らないけど→
キミにも　反省すべき点が
あるんじゃないの？
スネ夫さんだって
ひどいこと言ってたけど→
優しいママじゃないの。
うーん。
しずかちゃん家だって…。
結局　親だって人間だもんな。
（しずか）誤解で怒ったり
八つ当たりする事だってあるわ。
神様じゃないんだから。
うん　そういう事。
じゃあ　とりかえっこ
やめるかい？
（３人）うん。
ちょっと　待ったー。
とりかえっこだって。　うわー　もう
なんでだ→
なぜ　オレを呼ばなかったんだよ。
オレの母ちゃんも代えてくれ。
（ジャイアン）もう　うんざりなんだ。
たけし！
うわー　おとっと。　母ちゃん。
（４人）うわ…。
（ジャイアンの母ちゃん）バカな事
言ってないで　さっさと店手伝いな。
全く　手間かけさせんじゃないよ。
（４人）はあー。
元に戻す？
（３人）う…。
（３人）でも…。
ワタシ　やっぱり自分のママが
いいわ。
やっぱり　自分のママしか
いないよ。
うん。
そうだね。
（ドラえもん・のび太）ただいまー。
お帰りなさい　のび太さん。
あ　戻ってないじゃないか。
ありゃ　おかしいなー。
のび太　これはどういう事？
どうして　しずかちゃんのとこで→
パンツなんか　忘れてきたの？
ヒー。
届けに来てくださったのよ。
（２人）ぎゃー。
あー。
いやー。
ウフ。
（のび太）ジャン　ケン　ポン。
あいこでしょ。
ジャンケンポン　あいこでしょ。
ジャンケンポン　あいこでしょ…。
（パパ）うん？　何やってんだ？
（ドラえもん）
おやつをね　何を先に食べるか。
右が勝ったら　おせんべい→
左が勝ったら　お饅頭。
はあ…。
（パパ）一体　自分の将来と
いうものを　どう考えてるんだ。
将来？　考えた事もないな。
そろそろ　人生の目標を定めて
歩き出してもいい頃じゃないか。
例えば　学者になりたいとか
芸術家とか　政治家とか…。
ボク　そんなのにこだわらないよ。
なんでもいいの。
楽な仕事で　かっこよくて
お金さえ儲かれば…。
う…。
じゃあ　パパは　夢はあったの？
あったさ　パパはなー
画家になりたかったんだ。
へえー。
画家。
パパって　そんなに絵が
うまかったの？
お　疑ってるなー。
よし　見てごらん。
何これ？
画集だ。
（パパ）大家という人のだ。
大家画伯かー。
この人なら　知ってる。
この間　テレビに出てた。
ボクの友人だ。
（２人）えー！
といっても　ずっと昔の話だよ。
でも　ひょっとしたら→
ボクも　こうなっていたかも
しれないんだ。
（のび太）え？
（パパ）ちょうど今から２０年前の今日→
あれが　ボクの運命の分かれ道
だったんだな。
どういう事？
ボクは　画家になりたかったが→
親父の反対で　美術学校には
入れなかった。
ところが　本格的に絵を
勉強するための→
お金を出してくれるっていう人が
現れたんだよ。
すごいじゃない。
それで？
（パパ）留学したければ　フランスでも
イタリアでも行かせてやると→
言われて　迷ったなー。
（２人）それで　それで？
グズグズしてるうちに　チャンスを
逃してしまった。　ヘヘヘ…。
（２人）えー。
《とにかく　よーく考えて
目標を決めなさい》
《のび太には　自分の思い通りの
道へ進ましてやりたいんだ》
ま　急に　そんなに
深刻にならないで。
惜しかったなー　パパ。
せっかくのチャンスを…。
あー　あのね…。
もし　パパが一流の画家だったら→
もっと　大きな家に住んでさー。
うん。
どらやきだって　毎日食べ放題…。
えー　どらやき！
行くか！
どこに？
タイムマシンで
若い頃のパパに会って…。
画家を目指して　頑張れ
チャンスを逃すなと…。
（２人）フフフ…。
行こう！
オー　行こう！
よいしょっと。
うわー　建て直す前の家だ。
⚟（のび太の祖母）のび助は
ひどく迷ってるようですよ。
⚟（のび太の祖父）あいつも
もう子供じゃない。
自分の一生の事は
自分で決めさせなさい。
パパは　どこだろう？
⚟（のび助）あー　迷うなー。
ああ　どうしよう…。
⚟（のび助）今日中に　金満さんに
返事しなきゃならないんだ。
どうする…。　思い切って
行くべきか　それとも　このまま…。
ああ…。　よし　決めた！
（２人）は！
右手が勝ったら　行く。
左手が勝ったら　行かない。
ジャンケンポン　あいこでしょ。
あいこでしょ。　あいこでしょ…。
キミに　そっくり…。
あれじゃ　日が暮れちゃうよ。
うーん　しょうがないなー　うーん。
このトゲが刺さると　思った事を
何がなんでも　やりとげるんだ。
誰にも止める事はできない。
それだ！　パパに必要なのは。
はあ　はあ　疲れちゃった。
（トゲが刺さる音）
お　おー。
決めた！　行くぞー。
あー　おおー。
（２人）ハハハ。
やったね。
これで　パパは栄光への道を→
歩き出した。　フフフ　イエーイ。
ボクらの未来も明るいぞ。
（２人）うん？　あー。
（金満兼子）のび助さんは？
出かけましたけど…。
どちら様ですか？
兼子…　金満兼子よ。
金満って…。　あー
のび助おじさんを→
援助してくれるっていう。
そう　あの人も幸せよね。
留学費用は出してもらえる。
（２人）いえいえ。
ワタシみたいな→
美人なお嫁さんをもらえる。
（２人）ほー。
それなのに　あの人
いつまでも迷ってばっかり。
本当　じれったい人。
大丈夫ですよ。
おじさん
決心したみたいですから。
え！　本当？　よかったわー。
家に戻るわよ。
すごーい　パパは画家になると
あんな美人と結婚するんだ。
う？　うん　大変だー。
何が？
パパが　あの人と結婚するってことは
ママと結婚しないってことだぞ。
うん。
つまり　パパとママが結婚したから→
キミが生まれたんだ。　でも
パパがあの人と結婚したら→
キミは生まれない事になる。
うわー。
えー　それは　困る。
止めなくっちゃー。
あ　そこだ！
あ　痛い。　うおー。　よいしょー。
キミに似て　ドジだね。
それでも　めげずに走っていく。
こうなったら　ボクらで
止めるしかないよ。
行こう。
うん。
（２人）うわー。
ちょっと　止めろ。
はあ　はあ　はあ…。
やっぱり　ヤリトゲの力のせいで→
誰にも止められない。
じゃあ　じゃあ
ボクはどうなるのよ？
パパと兼子さんが婚約すると
同時に→
キミはこの世から消えるだろうね。
なんとかしてー。
（２人）はあ　はあ　はあ…。
何やってんのさ
急がないと手遅れになるよ。
はあ　はあ　はあ…　いや
やっぱり　やめようよ。
どうして？
パパの邪魔しちゃ　可哀想だもの。
小さな頃からの夢だったんでしょ。
バカ　何言い出すんだ。
消えるという事は
誰にも会えなくなるんだぞ。
ボクにも　しずかちゃんにも
パパにも　ママにも　誰にも。
やっぱり　いやだー。
だから　行こう。
ぐ　ぐ　ぐ…　行くぞ。
もう　ぐ　ぐ　ぐ…。
（金満）アハハハ…　ワシは若い頃
絵描きになりたかったんじゃ。
その夢を　娘の婿で果たそうと
思ってな。
ねえ　パパ　結婚式にはお客様を
千人ぐらい呼びたいわ。
おー　１万人でもいいぞ。
日どりは　いつにする？
ここだ　乗り込むぞ。
（金満）ワシの金とコネで
キミを世界的な→
大画家にしてやるぞ。　アハハ…。
あ　あのー　金満さん。
パパと呼んでくれたまえ。
その　ボクは　兼子さんを…。
ぶち壊してやるー。
のび太君は消させないぞー。
うわわ…。
ボクは…。
どこだー。
兼子さんと　け…。
（２人）うわー。
結婚できません。
（２人）うん？　わあー。
えー！
なんだと！
断るですって！
金なら　いくらでも出すと
言っとるんだぞ。
金をかければ　画家になれるという
訳ではありません。
それに　どんな仕事をしながらでも
絵は描けます。
ボクは　自分の力で
画家になりたいんです。
パパ　えらいなー。
うん　うん…。
もっと　早くに
お断りすべきだったんですが→
兼子さんを傷つけると思うと…。
ううう…　バカにしないでよね。
パパ　第２候補の大家さんに
電話して。
（金満）おー　それがダメなら
第３　第４候補もおるぞ。
（兼子）アンタみたいな
バカな人　大嫌い。
フー　バカか…。
フン　そうかもしれないな。
でも　これですっきりしたよ。
ボクの人生は　ボク自身の手で→
切り開いていくのだ。
やるぞー　おー。
おー。
（片岡玉子）はあ　はあ　はあ…。
（のび助）うう…。
（玉子）ああ。
うわ…　あちゃー。
あのー　どうもすいません。
ごめんなさい。
う　う…。
あの　かばんを…
ケガは　ありませんか？
いえ　こちらこそ
すみませんでした。
ああ　定期が…。
（２人）お！
片岡　玉子さん？
え？
エヘ。
玉子さんって。
もしかして…。
ママ。
これが　２人の出会いだったんだ。
（２人）これで　元通りだ。
帰ろう。
うん。
よかったよ。
まあ　めずらしい。
久し振りに描いてみたくなってね。
どらやき　食べ放題じゃなくても。
大きい家じゃなくても。
これで　よかったんだね。
やっぱり　うちの子でよかった。
おーい　モデルは
動かないでくれよ。
（２人）はーい。